# 🔮오늘 공부한 내용

## 새로 배우게 된 내용
### 함수와 반환
- print() 함수는 반환 값이 없음
  - print() 함수는 화면에 값을 출력하기만 할 뿐, 반환(return)값이 없음
  - 파이썬에서 반환 값이 없는 함수는 기본적으로 None을 반환한다고 간주
- 파이썬 함수의 반환 핵심
  - 파이썬 함수는오직 하나의 값(객체)만 return
  - return a, b, c처럼 콤마 사용하면, 파이썬이 값들을 하나의 튜플로 자동 패킹하여 반환
  - 반환된 튜플은 각 변수에 언패킹하여 사용 가능

### 키워드 인자 (Keyword Arguments)
- 함수 호출 시 인자의 이름과 함께 ㅔ값을 ㅈㄴ달하는 ㅇ니자
- 매개변수와 인자를 일치시키지 않고, 특정 매개변수에 값 할당 가능
- 인자의 순서는 중요 X, 인자의 이름을 명시하여 전달
- 단, 호출 시 키워드 인자는 위치 인자 뒤에 위치해야 함
  ```python
      def greet(name, age):
        print(f'안녕하세요, {name}님! {age}살이시군요.')
      
      greet(age=25, name='Dave') # 안녕하세요, Dave님! 35살이시군요.
      greet(age=35, 'Dave') # 오류 발생
  ```

### 위치 가변 인자 (Positional Variable Argument)
- 정해지지 않은 개수의 인자를 처리하는 인자
- 함수 정의 시 매개변수 앞에 '*'를 붙여 사용
- 여러 개의 인자를 **tuple**로 처리
  ```python
      def calculate_sum(*args):
        print(args)       # (1, 100, 5000, 30)
        print(type(args)) # <class 'tuple'>
      
      calculate_sum(1, 100, 500, 30)
  ```

### 키워드 가변 인자 (Keword Variable Argument)
- 정해지지 않은 개수의 키워드 인자를 처리하는 인자
- 함수 정의 시 매개변수 앞에 '**'를 붙여 사용
- 여러 개의 인자를 **dictionary**로 묶어 처리
  ```python
      def print_info(**kwargs):
        print(kwargs)
      
      print_info(name='Eve', age=30) # {'name': 'Eve', 'age': 30}
  ```

### 이름 검색 규칙 (Name Resolution)
- 아래와 같은 순서로 이름 찾아나가며, LEGB Rule이라고 부름
  - Local scope : 지역 범위(현재 작업 중인 범위)
  - Enclosed scope : 지역 범위 한 단게 위 범위
  - Global scope : 최상단에 위치한 범위
  - Built-in scope : 모든 것을 담고 있는 범위 (정의하지 않고 사용할 수 있는 모든 것)
- 함수 내에서는 바깥 scope의 변수에 접근 가능, 수정 X
  
### global 키워드
- 변수의 scope을 전역 범위로 지정
- 일반적으로 함수 내에서 전역 변수 수정하려는 경우에 사용

### 함수 이름 작성 규칙
- 동사 + 명사
- 동사 + 형용사 + 명사
- get/set 접두사
- True/False 반환하면 is/has 로 시작

### 패킹 (Packing)
- 여러 개의 데이터를 하나의 컬렉션으로 모아 담는 과정
- 기본 원리
  - 여러 개의 값을 하나의 튜플로 묶는 파이썬의 기본 동작
  - 한 변수에 콤마(,)로 구분된 값을 넣으면 자동으로 튜플로 처리
- '*'를 활용한 패킹 (함수 매개변수 작성 시)
  - 남는 위치 인자들을 튜플로 묶기
  - *를 붙인 매개변수가 남는 위치 인자들을 모두 모아 하나의 튜플로 만듦
- '**'을 활용한 패킹 (함수 매개변수 작성 시)
  - 남는 키워드 인자들을 딕셔너리로 묶기
  - **를 붙인 매개변수가 남는 키워드 인자들을 모두 모아 하나의 딕셔너리로 만듦
- print 함수의 패킹 예시
  - print 함수에서의 임의의 가변 인자를 작성할 수 있었던 이유
    -> 인자 개수에 상관없이 튜플 하나로 패킹 되어서 내부에서 처리

### 언패킹 (Unpacking)
- 컬렉션에 담겨있는 데이터들을 개별 요소로 펼쳐 놓는 과정
- 기본 원리
  - 튜플이나 리스트 등의 객체의 요소들을 개별 변수에 할당
  - '시퀀스 언패킹(Sequence Unpacking)' 또는 '다중 할당(Multiple Assignment)' 이라고 부름
  - '*'을 활용한 패킹 (함수 인자 전달)
    - 리스트나 튜플 앞에 *을 뭍여 각 요소를 함수의 개별 위치 인자로 전달
  - '**'을 활용한 언패킹 (딕셔너리 -> 함수 키워드 인자)
    - 딕셔너리 앞에 ** 붙여 {키:값} 쌍을 키=값 형태의 키워드 인자로 전달

 |구분|상황|*연산자|**연산자|
|:--:|:--:|:--|:--|
|패킹|함수 정의 시|여러 위치 인자를 하나의 튜플로 받음|여러 키워드 인자를 하나의 딕셔너리로 받음|
|언패킹|함수 호출 시|리스트/튜플을 개별 위치 인자로 전달|딕셔너리르 개별 키워드 인자로 전달|

### 람다 표현식 (Lambda Expressions)
- 한 줄로 간단한 함수 정의
- `lambda (variable): (return)`
  - 여러 개의 매개변수일 경우 쉼표로 구분
- 간단한 연산이나 함수를 한 줄로 표현할 때 사용
- 함수를 매개변수로 전달하는 경우에도 유용하게 활용 ex. map함수


## 헷갈렸던 점
- 이름 검색 규칙에서 로컬 안에 없으면 그냥 없는 값으로 출력될 줄 알았다. 하지만 바깥까지 참조하는 것이었다.

# 🔮공부하면서 어려웠던 점
### Q1. 실습) 2990. 재귀 함수 만들기
- 함수 doc 이 없는 상태에서 풀어봤어야 했는데, 설명을 보면서 함수 코드를 작성해서 사고를 하지 못했다.
- 메커니즘을 이해하는 것보다 적혀있는 대로 출력하기 바빴다.

### Q2. 실습) 1684. 대규모 도서 대여 서비스
- info를 딕셔너리로 만들 때 map 함수에 lambda로 어떻게 함수를 만들어야 할지 어려웠다.
- decrease_book 함수에 넣을 인자를 info에서 리스트로 뽑을지, 리스트로 먼저 만들고 info로 병합할지 고민되었다.
- rental_book 함수에 decrease_book 함수를 포함시키고 실행했을 때 문장이 print가 되지 않았다.
  - decrease_book 함수에 print가 다 들어가 있기 때문에 rental_book의 문제보다 decrease_book의 문제라고 생각했다.

# 🔮어려움을 해결한 방법
### A1. 

### A2. 구글링 & 코드 하나씩 테스트
- 내가 쓴 코드가 정상적으로 작동하는지 블록별로 테스트하기 위해 colab을 사용하였다.
- info에 이름과 나이를 한번에 저장했다.
  - 처음에는 age_info와 name_info를 받아서 info로 zip과 dict를 써서 딕셔너리로 묶는 방법을 구글링으로 찾았다. 하지만 요구조건과 맞지 않는다고 생각해 한번에 info로 만드는 방법을 고민했다.
  - lambda 표현식을 인자를 그대로 받아서 이름과 나이의 value를 리턴하여 리스트 값으로 나오도록 했다.
  - 나이를 key로, 이름을 value로 zip하여 딕셔너리로 형변환 하였다.
- rental_book 함수에서 나이에서 10을 나눈 몫의 값을 book에, 이름을 name에 할당하였다.
  - map과 list를 사용하였다.
  - 람다 표현식으로 age를 받으면 age//10을 반환하는 식 생성, map함수로 list로 출력하여 book에 할당하였다. (info를 받으면 key가 인자로 들어간다.)
  - 이름도 뽑아서 print에 써야하기 때문에 람다 표현식으로 입력과 반환을 같게 하고, info.value()를 써서 value가 인자로 들어가도록 하였다. 이것 역시 map함수 쓰고 list로 출력하여 name에 할당하였다.
- map 함수를 for문으로 바꾸어서 실행하였다.
  - decrease_book 함수는  map함수를 이용하도록 하였는데 decrease_book 함수는 반환값이 없다. 그래서 오류가 발생했다고 생각했다.
  - for문으로 book의 요소 개수만큼 반복하도록 설정하였고, decrease_book 함수를 호출하였더니 정상적으로 출력되었다.
  - 하지만 반환값이 없어서 오류가 난건지 아직 명확히 확인되지 않았다. (구글링해도 안나옴...)

# 🔮잘한 점
- 수업한 이론 내용을 오전에 TIL 작성을 끝냈다!

# 🔮아쉬웠던 점 / 궁금한 / 부족한 내용
- Q2 문제 푸느라 시간을 다써서 다음날까지 TIL을 작성했다.
- call by reference, call by value 공부해보기
- 패킹, 언패킹 구글링 더 해보기
- python 강사님이 push해주신 심화학습>지연평가_with_map 읽기
# 🔮느낀점

## 다짐
- 어려웠지만 포기하지 않고 끝까지 도전하기

## 오늘의 한줄 평가
- 문제 해결한 것만으로 대단해