[표현식](#️표현식expression) / [값](#️값value) / [변수](#️변수) / [데이터타입](#data-types) / [Numeric Types](#️numeric-types) / [Sequence Types](#️sequence-types) / [문자열](#️str-문자열) / [정수형의 진법 표현](#️정수형의-진법-표현) / [부동소수점 오차](#️실수의-함정-부동소수점-오차) / [style guide](#️style-guide) / [주석](#주석) / [python tutor](#️python-tutor)
# 표현식과 값

## ✏️표현식(Expression)
- 하나의 '값으로 평가될 수 있는 모든 코드
  > 평가 : 표현식을 계싼하여 그 결과인 '값'을 만들어내는 과정

## ✏️값(Value)
- 표현식이 평가된 결과
- 더 이상 계산되거나 평가될 수 없는, 프로그램의 가장 기본적인 데이터 조각

  
    
# 🌟변수와 메모리

## ✏️변수

### 변수 (Variable)
- 값을 나중에 다시 사용하기 위해, 그 값에 붙여주는 고유한 이름
- **객체를 가리키는 이름**
> ### 📌변수들이 같은 값을 가리킬 때
> 정수 값이면, 각자 할당
>
> 시퀀스 값이면, 같은 주소로 할당
```python
  # 정수
  a = 3, b = a  # a -> 3, b -> 3
  # 시퀀스
  a = [1, 2, 3], b =a  # a, b -> [1, 2, 3]
```

### 변수 할당 (Variable assignment)
- 표현식이 만들어 낸 값에 이름을 붙이는 과정(연결)

### 할당문 (Assignment Statement)
- dgrees = 36.5 -> 값 36.5을 변수 dgrees에 할당했다.
  -  degrees = 변수 이름
  -  `=` = 할당 연사자 (오른쪽 표현식의 평가 결과 값을 왼쪽 변수에 저장)
  -  36.5 = 표현식
-  "="는 수학에서의 "같다"가 아니라, 오른쪽의 값을 왼쪽 변수에 '할당'한다는 뜻

### 변수명 규칙
- 영문 알파벳, 언더스코어( _ ), 숫자로 구성
- 숫자로 시작 X
- 대소문자 구분
- 아래 키워드는 파이썬 내부 예약어로 사용 X. syntex error 발생.
    > `False, None, True, __peg_parser__, and, as, assert, async, await, break, class, continue, def, del,`
    > `elif, else, except, finally, for, from, global, if, import, in, is, lamda, nonlocal, not, or, pass, raise, return, try, while, with, yield`

> ### 변수명
> 우리가 외우기 힘든 '사물함 번호' 대신, 내용물 쉽게 기억하기 위해 붙이는 '사물함 별명'
>
> 사람이 데이터 쉽게 다루기 위해 만든 인간 친화적인 이름

### 변수, 값 그리고 메모리
- 메모리의 모든 위치에는 그 위치를 고유하게 식별하는 메모리 주소 존재
- 고유한 ID (메모리 주소) ex. 제품의 바코드
- 타입 (Type) ex. 제품의 종류. 정수, 실수, 문자열 등
- 값 (Value) ex. 제품의 실제 내용물
- 값+타입+주소 정보 묶은 것 => 객체(Object)
- 변수는 특정 객체 가리키는(refer/point to) 이름표
  - 변수는 메모리 주소 가지지(contain) 않음
> ### 메모리 주소
> 각 사물함 구별하기 위해 붙어있는 절대 겹치지 않는 고유한 '사물함 번호'
>
> 컴퓨터가 특정 데이터 값을 정확히 찾아가기 위해 사용하는 기계적인 숫자 주소

> ### 객체(Object)
> 값, 타입, 관련된 행동까지 하나로 묶인 개념
>
> 객체는 파이썬에서 다루는 모든 데이터의 실체


# Data types

## ✏️타입(type)
- 변수나 값이 가질 수 있는 데이터의 종류를 의미
- 어떤 종류의 데이터인지, 어떻게 해석되고 처리되어야 하는지 정의

### 타입의 구성 요소 2가지
- **값**과 **값에 적용할 수 있는 연산**
- 값(피연산자) : 값이 가질 수 있는 여러 종류 구분 위해 타입 필요
- 연산자

## ✏️데이터 타입(Data Types)
- 값의 종류와 그 값으로 할 수 있는 '동작(연산)'을 결정하는 속성
- 어떤 데이터가 주어졌을 때 컴퓨터에게 알려주는 명세서

### 데이터 타입 필요한 이유
- 각 타입에 따라 가능한 기능과 연산 다르기 때문
  - 숫자는 더하기 가능
  - 문자열은 결합 가능
  - 숫자와 문자는 서로 더할 수 없음

### 데이터 타입 분류 5가지
- Numeric Types : int, float, complex
- Text Sequence Type : str
- Sequence Types(연속적인 복수 데이터) : list, tuple, range
- Non-sequence Types(비연속적인 복수 데이터) : set, dict
- 기타 : Boolean(True/False), None, Functions

## ✏️Numeric Types

### 숫자형 데이터
- 프로그래밍에서 값 계산하고, 수량 세고, 데이터 분석하는 등 가장 기본이 되는 데이터 타입

### int (정수 자료형)
- 소수점이 없는 숫자 표현 (양수, 0, 음수 포함)

### float (실수 자료형)
- 소수점이 있는 더 정밀한 숫자 표현
- 지수 표현법
  - 아주 크거나 아주 작은 실수 간결하게 표현 위해 사용하는 방식
  - 'e' 또는 'E' 사용

### 숫자형의 '행동' : 산술 연산
- 숫자형 데이터의 핵심 '행동'은 계산
- 데이터 타입은 '값의 종류'와 '적용 가능한 행동'의 묶음
- 파이썬은 다양한 계산 위해 산술 연산자 제공

### 산술 연산자
- `**` : 거듭제곱 ex. `2**3`

### 연산자 우선순위
- 수학과 마찬가지로 파이썬도 정해진 순서에 따라 연산 수행
- `**` > `-`(음수) > `*,/,//,%` > `+,-`
- 순서 헷갈릴 때는 소괄호 사용해서 명시

## ✏️Sequence Types

### 시퀀스 타입
- 여러 개의 값들을 순서대로 나열하여 저장하는 자료형
  > Sequence : **여러** 데이터가 정해진 순서대로 일렬로 늘어선 자료 구조
  > 
  > 파이썬 대표 시퀀스 타입 : str, list, tuple, range
  > 
  > 인덱스 : 시퀀스 자료형에서 각 값의 위치 식별 위해 부여된 고유한 번호
- 5가지 공통 특징 ex. `my_data = "Hello"`
  - 순서(Order) : 값들이 순서대로 저장 (정렬 X) 
  - 인덱싱(Indexing) : 각 값에 인덱스 사용하여 특정 위치 값 선택 or 수정 가능 ex. `my_data[1] -> e`
  - 슬라이싱(Slicing) : 인덱스 범위 조절해 원하는 부분만 값 잘라 사용 가능 ex. `my_data[1:4] -> ell`
  - 길이(Length) : len() 함수 사용하여 저장값 개수(길이) 구할 수 있음 ex. `len(my_data) -> 5`
  - 반복(Iteration) : 반복문 사용해 각 값 하나씩 순서대로 꺼내 사용 가능 ex. `for char in my_data: -> 하나씩 차례로 출력`

## 🌟✏️str (문자열)
- 문자들의 **순서가 있는 변경 불가능한** 시퀀스 자료형
- 글자들의 시퀀스, 텍스트 데이터 다루는 법

### 문자열 만들기
- 따옴표 활용
  - 작은따옴표(') 또는 큰따옴표(") 로 감싸서 표현
  - **혼용 금지!**
  - 따옴표 안에 다른 따옴표 넣고 싶으면 서로 다른 종류의 따옴표 사용
  - 여러 줄 문자열 작성 시, """ 또는 ''' 사용
- 특수표현
  - 이스케이프 시퀀스(Escape Sequence)
    - 역슬래시(\\)와 문자 조합해 특별한 기능 수행 
    - ex. 줄바꿈(\n), 탭(\t), 백슬래시(\\), 작은 따옴표(\'), 큰 따옴표(\")

### 🌟문자열에 값 삽입: f-string (3.8 이후 버전)
- 문자열 내에 변수나 표현식 결과를 손쉽게 삽입하는 강력한 방법
- 문자열 시작 전 'f' 접두어 붙이고, 삽입할 부분(표현식)을 중괄호 {} 로 감싸줌
- 심화 기능 더 많음

### 시퀀스로서의 문자열
- 문자열은 시퀀스이므로 인덱싱, 슬라이싱, 길이 확인, 반복 등 공통 기능 모두 사용 가능
- 🌟인덱스 : 시퀀스 자료형에서 각 값의 위치 식별 위해 부여된 고유한 번호
  - 0부터 시작.
  - '거리'의 개념으로 이해. 첫 번째 값은 시작점 그 자체이므로, 떨어진 거리가 0.
  - 파이썬은 다른 언어와 달리 음수 인덱스 지원. 시퀀스 끝에서부터 값 접근 가능
  - -1은 맨 마지막 값, -2는 마지막에서 두 번째 값.
- 슬라이싱 : 시퀀스의 일부분 잘라내어 새로운 시퀀스 만드는 작업
  - 시작, 끝 인덱스 지정하여 해당 범위의 값 포함하는 새로운 시퀀스 생성
  - 대괄호 [ ] 안에 시작 위치, 끝 위치, 간격(step)을 콜론으로 구분하여 지정
  - my_sequence[start:stop:step]
    - start : 시작 인덱스 (포함)
    - stop : 끝 인덱스 (**포함X**)
    - step : 몇 개씩 건너뛸지 간격(+방향) -> 음수 인덱스 사용해 방향 바꿔서 뒤부터 자를 수 있음
    - 각 요소 생략 가능
    > ### 📌끝 위치에 없는 인덱스 값을 채울 경우, 아무것도 출력되지 않음

### 문자열의 불변성
- 한번 생성된 문자열 객체는 그 내용 절대 수정 불가
- 문자열 바꾸려면 기존 문자열 일부와 새로운 값 조합하여 새 문자열 만들어야 함.
  ```python
  my_str = 'Hello'
  new_str = my_str[0] + 'a' + my_str[2:]
  # my_str = 'Hallo' 는 변경이 아닌 재할당
  ```


# 참고

## ✏️정수형의 진법 표현
- 10진수 숫자 앞에 접두사 사용
  - 2진수 : 0b
  - 8진수 : 0o
  - 16진수 : 0x

## ✏️실수의 함정, 부동소수점 오차
### 부동소수점 (반올림) 오차 (Floating-point Rounding Error)
- 발생 원인
  - 컴퓨터는 2진법 사용
  - 무한 소수의 발생과 근사값 저장
- 대표 해결책
  - 대표적으로 decimal 모듈 사용해 부동소수점 연산의 정확성 보장
  - decimal은 실수를 2진수로 변환 않고, 10진수 자체로 정확하게 연산

## ✏️표현식과 문장
- 문장(Statement) : 특정 '동작(action)'을 지시하는 실행 가능한 코드의 최소 단위
- 문장은 동작을 '기술'하는 것 넘어, 그 자체로 완결된 하나의 명령이라는 의미 강함
- 표현식 vs 문장
  - 이 코드 실행하면 하나의 값 남나?
    - 네 -> 표현식
    - 아니오 -> 문장
- 관계도

## 🌟✏️Style Guide
- 코드의 일관성과 가독성 향상 위한 규칙과 권장 사항들의 모음
- 여러 사람이 함께 작업하거나, 미래의 내가 코드 쉽게 알아보도록 가독성, 일관성 높여주는 역할
- 파이썬은 PEP 8
- 대표적인 Style Guide
  - 변수명은 직관적인 이름
  - 공백 4칸 사용하여 코드 블록 들여쓰기
  - 한 줄의 길이는 79자 제한, 길어지면 줄바꿈 사용
  - 문자와 밑줄 사용하여 함수, 변수, 속성 이름 작성
  - 함수 정의나 클래스 정의 등 블록 사이에는 빈 줄 추가 ...

## ✏️주석(#)
- 프로그램 코드 내에 작성되는 설명이나 메모
- 주석 처리된 부분은 프로그램 실행에 아무런 영향 X
- 코드의 복잡한 로직 설명 or 특정 부분 잠시 비활성화할 때 유용하게 사용
- `cntl` + `/` 로 주석처리 쉽게 가능

## ✏️Python tutor
- 파이썬 코드가 한 줄씩 어떻게 실행되는지 눈으로 보여주는 시각화 도구. http://pythontutor.com/
- 코드 작성 후 'render all objects on the heap'옵션 선택하여 실행

# ❌확인문제 오답/아리까리
  ### 1. 특정 동작을 수행하는 문장에 가장 가까운 것은?
   a) 10 * 5  
   
   b) len("python") ✔️
   
   c) x =100 ⭕
  > 값 100을 변수 x에 할당(저장)하는 '동작'을 수행하는 것
   
   d) "Hello, World!"
   
  ### 8. 다음 변수의 역할에 대한 설명으로 옳은 것은?
   a) 값을 출력하는 역할을 한다.
   
   b) 값이 저장된 메모리 주소를 참조한다. ✔️⭕
   > 변수는 실제 값 저장하는 것 아니라 값이 위치한 메모리 주소 참조
   
   c) 항상 숫자만 저장할 수 있다. 
   
   d) 값을 바꿀 수 없다.